=========================================
Упутство ауторима за коришћење Петљадока
=========================================

Ово упутство представља кратак увод у технологије које Фондација Петља користи у изради својих едукативних садржаја. Упутство покрива инсталацију Пајтона и свих пакета и библиотека неопходних за рад. Након тога, следи упознавање са алатима садржаним у ``PetljaDoc-u`` и кратке смернице за израду приручника и курсева помоћу ових алата. На крају, упутством је покривено и неколико основних смерница за коришћење Github-a.

Шта је Petljadoc
::::::::::::::::

Петљадок представља низ алата који омогућују прављење интерактивних материјала за учење какве можете видети на сајту `petlja.org <https:\\petlja.org>`__. Ови материјали представљају курсеве и приручнике у које је могуће укључити Пајтон код тако да се извршава у браузеру, различите вежбе, интерактивна питања, слике, видео, звучне фајлове и сл.  

Петљадок у основи има `Runestone Interactive <https://github.com/RunestoneInteractive/RunestoneComponents>`__ и `Sphinx <https://github.com/sphinx-doc/sphinx>`__. Runestone користи ``restructuredText`` као језик за обележавање текста (markup language) у својим изворним фајловима. Изворни фајлови ових Runestone пројеката су у ``.rst`` формату и помоћу Петљадока их претварамо у ``.html`` фајлове које браузер може да приказује. 

   .. toctree::
      :maxdepth: 5

      quick_start.rst
      instalacija_python.rst
      workflow.rst
      kursevi.rst
      prirucnici.rst
      greske.rst
      github.rst
      

.. infonote:: Ажурирање верзије Петљадока 

   Како је Петљадок алат који се стално развија, не заборавите да са времена на време унапредите верзију коју имате на свом рачунару. То можете урадити тако што ћете отворити командни прозор и покренути команду ``pip install petljadoc --upgrade`` што ће инсталирати нову верзију Петљадока. Пре него што покренете ову команду, неопходно је да већ имате инсталиран Петљадок на начин на који је објашњено `овде <instalacija_python.html>`__. 

